> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [www.kancloud.cn](https://www.kancloud.cn/hanxt/javacrazy/1572192)

> 当你用十几行代码，完成别人两三行就搞定的问题，你不觉得自己有问题么？ 当别人面对一个老问题，用一个新的方法解决了，你不想一探究竟么？ 当别人完成该工作用了一小时，你用了一天，你不想多休息休息么？ 期望能够让读者攫取到一些有价值的，能够提高工作效率的东西。让你的写代码，一看上去就透漏着一种高级的味道；让你的设计，一看上去就经过专业的学习与训练。

下面是视频（优酷的清晰度有限）：还是建议大家去 B 站观看：[B 站观看地址](https://www.bilibili.com/video/BV1sE411P7C1/)。如果您觉得我做的工作对您有帮助，请去 B 站点赞、关注、转发、收藏，您的支持是我不竭的创作动力！

本文配套教学视频：[B 站观看地址](https://www.bilibili.com/video/BV1sE411P7C1/)  
在本号之前写过的一些文章中，笔者使用了 lambda 表达式语法，一些读者反映说代码看不懂。本以为 java 13 都已经出了，java 8 中最重要特性 lambda 表达式大家应该都掌握了，实际上还是存在大量的程序员没有使用 java8，还有的使用了 java8 也不会使用 lambda 表达式。

Lambda 表达式是 Java 8 最流行最常用的功能特性。它将函数式编程概念引入 Java，函数式编程的好处在于可以帮助我们节省大量的代码，非常方便易用，能够大幅度的提高我们的编码效率。在本文中，我们将介绍 lambda 表达式是什么，并将传统的 java 代码写法转换为 lambda 表达式写法，大家可以通过示例了解 lambda 表达式都对传统代码做了哪些简化。

**一、接口定义**
----------

首先，我们要明白 lambda 表达式在表达什么？答案就是 lambda 表达式表达接口函数的实现，所以我们有必要做一下准备工作。在传统的开发方式下，我们不习惯将代码块传递给函数。我们所有的行为定义代码都封装在方法体内，并通过对象引用执行，就像使用下面的代码一样：

```
public class LambdaDemo {
    //函数定义
    public void printSomething(String something) {
        System.out.println(something);
    }
    //通过创建对象调用函数
    public static void main(String[] args) {
        LambdaDemo demo = new LambdaDemo();
        String something = "I am learning Lambda";
        demo.printSomething(something);
    }
}


```

复制

大家应该对上面的代码的开发方式不感到陌生，这是经典 OOP 的实现样式。下面我们对上面的代码做一个修改，创建一个功能接口，并对该接口定义抽象方法。

```
public class LambdaDemo {
    //抽象功能接口
    interface Printer {
        void print(String val);
    }
    //通过参数传递功能接口
    public void printSomething(String something, Printer printer) {
        printer.print(something);
    }
}



```

复制

二、传统的接口函数实现方式
-------------

在上述实现中，Printer 接口负责打印行为，可以是控制台打印，也可以是其他的打印行为。方法 _printSomething_ 不再定义行为，而是执行 _Printer_ 定义的行为，这样的设计更加灵活。代码如下：

```
public static void main(String[] args) {
    LambdaDemo demo = new LambdaDemo();
    String something = "I am using a Functional interface";
    //实现Printer接口
    Printer printer = new Printer() {
        @Override
        public void print(String val) {
            //控制台打印
            System.out.println(val);
        }
    };
    demo.printSomething(something, printer);
}


```

复制

至此我们都尚未使用 lambda 表达式。我们仅创建了 Printer 接口的具体实现，并将其传递给 _printSomething_ 方法。

三、lambda 表示式实现方式
----------------

关于 lambda 表达式概念后文再说，我们先来学习一下 lambda 表达式的语法：

```
（param1，param2，param3 ...，paramN）-  > {   //代码块；  }


```

复制

*   首先我们知道 lambda 表达式，表达的是接口函数
*   箭头左侧是函数的逗号分隔的形式参数列表
*   箭头右侧是函数体代码

现在，我们使用 lambda 表达式重构一下第一小节中的代码

```
public static void main(String[] args) {
    LambdaDemo demo = new LambdaDemo();
    String something = "I am learning Lambda";
    //实现Printer接口（请关注下面这行lambda表达式代码）
    Printer printer = (String toPrint)->{System.out.println(toPrint);};
    //调用接口打印
    demo.printSomething(something, printer);
}


```

复制

lambda 表达式使我们代码更简洁。实际上使用 lambda 表达式在性能和多核处理还有更多的好处，但是只有在理解 java8 Streams API 之后它们才有意义，因此不在本文讨论范围之内（本号之前的文章都有介绍）。

对比传统 java 代码的实现方式，代码量是不是减少了很多？但这仍然不是最简的实现方式，我们一步一步来。

```
Printer printer = (String toPrint)->{System.out.println(toPrint);};
//简化：去掉参数类型
Printer printer = (toPrint)->{System.out.println(toPrint);};
//简化：去掉参数括号
Printer printer = toPrint->{System.out.println(toPrint);};
//简化：去掉函数体花括号
Printer printer = toPrint->System.out.println(toPrint);


```

复制

*   即使没有在箭头的左侧指定参数的类型，编译器也会从接口方法的形式参数中推断出其类型
*   当只有一个参数的时候，我们完全可以省略参数的括号
*   当函数体只有一行的时候，我们完全可以省略函数体花括号

如果我们的接口方法定义不带任何参数，则可以用空括号替换：

```
（）->  System.out.println("anything you wan to print")


```

复制

那么，我们最终通过 lambda 表达式，简化完成的代码是什么样的呢？庐山真面目：

```
public static void main(String[] args) {
    LambdaDemo demo = new LambdaDemo();
    String something="I am Lambda";
    //关注下面的这行代码
    demo.printSomething(something, toPrint -> System.out.println(toPrint));
}


```

复制

我们使用 lambda 表达式内联为函数调用参数，将最初 main 方法的 9 行代码下降到只有 3 行。但笔者要说，这仍然不是 lambda 表达式可以完成的最终极代码简化方式，当你学习了 java8 Stream API 结合 lambda 表达式使用，你会发现你的编码效率将大幅度提高！

**结论**
------

lambda 表达式表达的是接口函数，箭头左侧是函数参数，箭头右侧是函数体。函数的参数类型和返回值类型都可以省略，程序会根据接口定义的上下文自动确定数据类型。

在这篇文章中，我们对 Java 中的 Lambda 表达式进行了详尽的介绍，并了解了如何使用它们来提高接口实现效率和质量。请关注本号更多有关内容，Stream API 与 Collections 框架一起使用时为 Lambda 提供了更多优势。