> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [www.kancloud.cn](https://www.kancloud.cn/hanxt/springsecurity/1443624)

> HttpBasic、formLogin验证模式，RBAC权限模型，JWT、OAuth2等核心技术。验证码、图片验证码、单点登录及社交媒体登录等功能全覆盖。

> PS: 免费章节转载注明出处，本篇如果是收费章节禁止转载。违者必究。  
> 作者：[字母哥博客](http://www.zimug.com)  
> 本文出自：[Spring Security-JWT-OAuth 一本通](http://springboot.zimug.com)

本文将介绍在 Spring Security 框架下如何实现用户的 "退出"logout 的功能。其实这是一个非常简单的功能，我见过很多的程序员在使用了 Spring Security 之后，仍然去自己写 controller 方法实现 logout 功能，这种做法就好像耕地，你有机械设备你不用，你非要用牛。

一、logout 最简及最佳实践
----------------

其实使用 Spring Security 进行 logout 非常简单，只需要在 spring Security 配置类配置项上加上这样一行代码: http.logout()。关于 spring Security 配置类的其他很多实现、如：HttpBasic 模式、formLogin 模式、自定义登录验证结果、使用权限表达式、session 会话管理，在本号的之前的文章已经都写过了。本节的核心内容就是在原有配置的基础上，加上这样一行代码: http.logout()。

```
@Configuration
@EnableWebSecurity
public class SecSecurityConfig extends WebSecurityConfigurerAdapter {
 
    @Override
    protected void configure(final HttpSecurity http) throws Exception {
        http.logout();
   }

}


```

加上 logout 配置之后，在你的 “退出” 按钮上使用 / logout 作为请求登出的路径。

```
<a href="/logout" >退出</a>


```

logout 功能我们就完成了。实际上的核心代码只有两行。

二、默认的 logout 做了什么？
------------------

虽然我们简简单单的实现了 logout 功能，是不是还不足够放心？我们下面就来看一下 Spring Security 默认在 logout 过程中帮我们做了哪些动作。

*   当前 session 失效，即：logout 的核心需求，session 失效就是访问权限的回收。
*   删除当前用户的 remember-me“记住我” 功能信息
*   clear 清除当前的 SecurityContext
*   重定向到登录页面，loginPage 配置项指定的页面

通常对于一个应用来讲，以上动作就是 logout 功能所需要具备的功能了。

三、个性化配置
-------

虽然 Spring Security 默认使用了 / logout 作为退出处理请求路径，登录页面作为退出之后的跳转页面。这符合绝大多数的应用的开发逻辑，但有的时候我们需要一些个性化设置，如下：

```
 http.logout()
     .logoutUrl("/signout")
     .logoutSuccessUrl("/aftersignout.html")
     .deleteCookies("JSESSIONID")


```

*   通过指定 logoutUrl 配置改变退出请求的默认路径，当然 html 退出按钮的请求 url 也要修改
*   通过指定 logoutSuccessUrl 配置，来显式指定退出之后的跳转页面
*   还可以使用 deleteCookies 删除指定的 cookie，参数为 cookie 的名称

四、LogoutSuccessHandler
----------------------

如果上面的个性化配置，仍然满足不了您的应用需求。可能您的应用需要在 logout 的时候，做一些特殊动作，比如登录时长计算，清理业务相关的数据等等。你可以通过实现 LogoutSuccessHandler 接口来实现你的业务逻辑。

```
@Component
public class MyLogoutSuccessHandler implements LogoutSuccessHandler {
    
    @Override
    public void onLogoutSuccess(HttpServletRequest request, 
                                HttpServletResponse response, 
                                Authentication authentication) 
                                throws IOException, ServletException {
        //这里书写你自己的退出业务逻辑
        
        // 重定向到登录页
        response.sendRedirect("/login.html");
    }
}


```

然后进行配置使其生效，核心代码就是一行 logoutSuccessHandler。注意 logoutSuccessUrl 不要与 logoutSuccessHandler 一起使用，否则 logoutSuccessHandler 将失效。

```
@Configuration
@EnableWebSecurity
public class SecSecurityConfig extends WebSecurityConfigurerAdapter {
    
@Autowired
    private MyLogoutSuccessHandler myLogoutSuccessHandler;

    @Override
    protected void configure(final HttpSecurity http) throws Exception {
         http.logout()
             .logoutUrl("/signout")
             //.logoutSuccessUrl(``"/aftersignout.html"``)
             .deleteCookies("JSESSIONID")
              //自定义logoutSuccessHandler
             .logoutSuccessHandler(myLogoutSuccessHandler);   
   }
}


```