> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [www.kancloud.cn](https://www.kancloud.cn/hanxt/springsecurity/2025945)

> HttpBasic、formLogin验证模式，RBAC权限模型，JWT、OAuth2等核心技术。验证码、图片验证码、单点登录及社交媒体登录等功能全覆盖。

> PS: 免费章节转载注明出处，本篇如果是收费章节禁止转载。违者必究。  
> 作者：[字母哥博客](http://www.zimug.com)  
> 本文出自：[Spring Security-JWT-OAuth 一本通](http://springboot.zimug.com)

一、什么是 CSRF
----------

很多朋友在学习 Spring Security 的时候，会将 CORS(跨站资源共享) 和 CSRF(跨站请求伪造) 弄混，以为二者是一回事。其实不是，先解释一下：

*   CORS(跨站资源共享) 是局部打破同源策略的限制，使在一定规则下 HTTP 请求可以突破浏览器限制，实现跨站访问。
*   CSRF 是一种网络攻击方式，也可以说是一种安全漏洞，这种安全漏洞在 web 开发中广泛存在。我们要需要堵上这个漏洞。

当我们使用 Spring Security 的时候，这种 CSRF 漏洞默认的被防御掉了。但是你会发现在跨域请求的情况下，我们的 POST、DELETE、PUT 等 HTTP 请求方式失效了。所以在笔者之前的文章中，我们使用`http.csrf.disable()`暂时关闭掉了 CSRF 的防御功能，但是这样是不安全的，那么怎么样才是正确的做法呢？就是本文需要向大家介绍的内容。

二、CSRF 的攻击方式
------------

通常的 CSRF 攻击方式如下：

*   你登录了网站 A，攻击者向你的网站 A 账户发送留言、或者伪造嵌入页面，带有危险操作链接。
*   当你在登录状态下点击了攻击者的连接，因此该链接对你网站 A 的账户进行了操作。
*   这个操作是你在网站 A 中主动发出的，并且也是针对网站 A 的 HTTP 链接请求，同源策略无法限制该请求。

> 如果你不小心点击的连接，是针对网站的数据操作，如：转出货币，你的钱就被转走了。因为点击 "链接" 的请求是 HTTP 的 GET 请求，所以正规的开发人员的做法是不要使用 GET 方法进行数据操作，只使用 GET 方法进行数据查询。

三、如何防御 CSRF 攻击
--------------

*   为系统中的每一个连接请求加上一个 token，这个 token 是随机的，服务端对该 token 进行验证。破坏者在留言或者伪造嵌入页面的时候，无法预先判断 CSRF token 的值是什么，所以当服务端校验 CSRF token 的时候也就无法通过。所以这种方法在一定程度上是靠谱的。
*   但是如果你的电脑中毒，网络信息被劫持使用 token 的方法仍然不安全。所以没有绝对的安全，道高一次魔高一丈。作为开发者，我们就做到我们应该做到的。
*   跳转提示：当用户不小心点击了第三方连接，合格的应用应该提示用户相关的风险！由用户自己确认是否真的要跳转或者执行第三方连接，或者就干脆不让非可信连接在留言区等地方存在。

四、Spring Security 的 CSRF token 攻击防护
-----------------------------------

首先，我们要先开启防护功能，在用户登陆操作之后，生成的 CSRF Token 就保存在 cookies 中。

```
public class WebSecurityConfig extends WebSecurityConfigurerAdapter {
    @Override
    protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
        http.csrf()
            .csrfTokenRepository(CookieCsrfTokenRepository.withHttpOnlyFalse())
            .ignoringAntMatchers("/authentication");
        .and()
        ...
    }
}


```

*   使用 CookieCsrfTokenRepository 生成 CSRF Token 放入 cookie，并设置 cookie 的 HttpOnly=false，允许读取该 cookie。这样非浏览器等无法自动维护 cookie 的客户端可以读取 cookie 中的 CSRF Token，以供后续资源请求中使用。
*   使用 ignoringAntMatchers 开放一些不需要进行 CSRF 防护的访问路径，比如：登录授权。

至此，我们生成了 CSRF token 保存在了 cookies 中，浏览器向服务端发送的 HTTP 请求，都要将 CSRF token 带上，服务端校验通过才能正确的响应。这个校验的过程并不需要我们自己写代码实现，Spring Security 会自动处理。但是我们需要关注前端代码，如何正确的携带 CSRF token。

五、前端请求携带 CSRF Token 的方式
-----------------------

*   默认情况下，`CookieCsrfTokenRepository`会向 cookies 中写入一个 key 为`XSRF-TOKEN`的 cookie。
*   `CookieCsrfTokenRepository`在跨站防御验证的过程中，可以从 HTTP Header 中读取 `X-XSRF-TOKEN`或者从 HTTP 参数中读取`_csrf`，作为跨站防御验证的令牌.

> 注意：这里是`XSRF-TOKEN`和 `X-XSRF-TOKEN`，没有写错。而不是`CSRF-TOKEN`和 `X-CSRF-TOKEN`

在 thymeleaf 模板中可以使用如下方式，在发送 HTTP 请求的时候携带 CSRF Token。如果是前后端分离的应用，或者其他模板引擎，酌情从 cookies 中获取 CSRF Toekn。

### 5.1. 在 Header 中携带 CSRF token

```
var headers = {};
headers['X-XSRF-TOKEN'] = "${_csrf.token}";
$.ajax({    
    headers: headers,    
});


```

### 5.2. 直接作为参数提交。

```
$.ajax({    
    data: {      
       "_csrf": "${_csrf.token}"        
    }
});


```

### 5.3.form 表单的隐藏字段

```
<input type="hidden" name="${_csrf.parameterName}" value="${_csrf.token}">


```